#资源/CS

| 类型                                                    | 描述  |     |     |
| ----------------------------------------------------- | --- | --- | --- |
| [[#基本内置型\|基本内置型]]                                     |     |     |     |
| [[I_知识节点/C++数据类型#复合类型\|复合类型]]                         |     |     |     |
| [[I_知识节点/C++数据类型#用户自定义类型\|用户自定义类型]]                   |     |     |     |
| [[I_知识节点/C++数据类型#C++ 11/14/17新增类型\|C++ 11/14/17新增类型]] |     |     |     |
| [[I_知识节点/C++数据类型#标准库扩展类型\|标准库扩展类型]]                   |     |     |     |
|                                                       |     |     |     |


### 基本内置型
###### 算数类型

|      类型       |    含义     |          最小尺寸           |
| :-----------: | :-------: | :---------------------: |
|    `bool`     |   布尔类型    |          8bits          |
|    `char`     |    字符     |          8bits          |
|   `wchar_t`   |    宽字符    |         16bits          |
|  `char16_t`   | Unicode字符 |         16bits          |
|  `char32_t`   | Unicode字符 |         32bits          |
|    `short`    |    短整型    |         16bits          |
|     `int`     |    整型     | 16bits (在32位机器中是32bits) |
|    `long`     |    长整型    |         32bits          |
|  `long long`  |    长整型    |  64bits （是在C++11中新定义的）  |
|    `float`    |  单精度浮点数   |         6位有效数字          |
|   `double`    |  双精度浮点数   |         10位有效数字         |
| `long double` |  扩展精度浮点数  |         10位有效数字         |
